# राजकीय, राजसी गौरव #

## परिभाषा: ##

“राजकीय” शब्द राजा या रानी से संबन्धित वस्तुओं और मनुष्यों का संकेत देता है।

* जो वस्तुएं “राजकीय” कहलाती हैं उनके उदाहरण हैं, वस्त्र, महल, सिंहासन और मुकुट।
* राजा या रानी राज महल में रहते हैं।
* राजा के वस्त्र “राजकीय वेशभूषा” कहलाती है। राजा का बागा बैंगनी रंग का होता था बैंगनी रंग दुर्लभ एवं बहुमूल्य होता था।
* नये नियम में यीशु के विश्वासियों को “राजसी याजक” कहा गया है। इस शब्द का अनुवाद हो सकता है, परमेश्वर राजा की सेवा में याजक” या “परमेश्वर राजा के याजक होने हेतु बुलाए गए।”
* “राजकीय” शब्द का अनुवाद हो सकता है, “राजा सदृश्य” या “राजा के”।

(यह भी देखें: [राजा](../other/king.md). [महल](../other/palace.md), [याजक](../kt/priest.md), [बैंजनी](../other/purple.md), [रानी](../other/queen.md), [बागा](../other/robe.md))

## बाइबल के सन्दर्भ: ##

* [1 राजा 10:13](rc://hi/tn/help/1ki/10/13)
* [2 इतिहास 18:28-30](rc://hi/tn/help/2ch/18/28)
* [आमोस 07:12-13](rc://hi/tn/help/amo/07/12)
* [उत्पत्ति 49: 19-21](rc://hi/tn/help/gen/49/19)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H643, H1935, H4410, H4428, H4430, H4437, H4438, H4467, H4468, H7985, H8237, G933, G934, G937
